	Namaku Adam, aku adalah seorang anak SMA yang hidup di keluarga dan memiliki empat bersaudara. Aku tinggal bersama kedua orangtuaku. Ayahku hanya bekerja sebagai petani, dan Ibuku adalah ibu rumah tangga.
	Setelah satu bulan liburan, akupun rindu dengan sekolah. Dan hari ini adalah satu hari setelah habis masa liburan sekolah, artinya aku akan wisuda hari ini, dan kembali ke sekolah. Aku sangat senang karena bisa pergi ke sekolah lagi untuk melepas rasa rinduku.
	"Nak, bangun, dan segera mandi, dan siap-siap, sebelum kita terlambat untuk acara wisuda!" perintah Ibu ketika aku sedang terbangun dari tempat tidur.
	"Iya bu!" jawabku.
	Pagi itu, setelah aku bangun dari tidur aku bersiap-siap dengan berdandan di depan cermin dan menjalankan semua yang diperintahkan ibu tadi lalu berangkat ke sekolah merayakan wisuda dengan didampingi orangtuaku. Aku agak deg-deg an sih, karena selain hanya wisuda, pagi ini juga merupakan pengumuman nilai & juara seluruh sekolah. Artinya, seluruh ranking di sekolah akan di paralel dan akan diambil juara satu sampai sepuluh yang terbaik.
	Setelah setengah jam, aku lalu berangkat menuju sekolah dengan di antar orangtuaku.
	"Ayo nak segera berangkat ke sekolah, nanti keburu telat loh." ajak ibuku.
	"Baik bu" jawabku.
	Di perjalanan perasaanku sangat senang sekali dan bercampur dengar ragu, karena kali ini aku dapat lulus tepat waktu. Dan disisi lain aku ragu, apakah nilai ku akan sebagus yang aku bayangkan atau tidak. Selain itu aku juga ragu apakah aku bisa masuk ke perguruan tinggi yang aku inginkan?
	Perguruan tinggi yang aku inginkan adalah perguruan tinggi yang berbasis negeri, karena aku ingin meringankan beban orangtuaku yang merawat ke kempat anaknya, belum lagi ditambah usia mereka yang sudah mulai tua. Nah dengan memilih perguruan tinggi negeri ini, maka biaya kuliahnya akan lebih murah dan meringankan beban orangtuaku. Tetapi apa boleh buat, aku hanya bisa pasrah dan berdoa kepada Tuhan agar nilai ujian ku kali ini mendapat hasil yang terbaik.
	Setelah beberapa menit akupun sampai ke sekolah. Dan di sana ku lihat sudah banyak teman-temanku yang sudah berpakaian rapi mengenakan pakaian adat untuk menjalani proses wisuda. Sesampainya di depan pintu gerbang sekolah aku dan orangtuaku langsung turun dari kendaraan dan masuk ke sekolah.
	"Turun nak, ibu mau memarkirkan kendaraan dulu." kata ibuku.
	Waktu itu setelah aku turun dari kendaraan, aku langsung bergabung dengan beberapa teman akrabku. Dan kamipun berbincang-bincang tentang bagaimana kami akan melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi mana. Disisi lain orangtuaku pun langsung menemui wali murid yang lain, dan mereka juga berbincang bincang tentang putra-putri mereka yang akan melanjutkan ke perguruan tinggi mana.
	"Halo dam, gimana liburannya? Asyik kan?" tanya Niko.
	"Iya nih, asyik sih, tapi lama-lama jadi kangen sekolah" jawabku.
	"Ngomong-ngomong kamu mau lanjut ke perguruan tinggi mana?"
	"Aku sih inginnya ke perguruan tinggi yang negeri sih"
	"Owh gitu, kalau begitu sama dong." jawab Niko.
	"Tapi untuk fakultasnya kamu milih yang apa?" lanjut Niko.
	"Kalau itu ekonomi." jawabku.
	"Owh, gitu" jawab Niko.
	Setelah itu kamipun lanjut mengobrol macam-macam.
	Setelah mengobrol beberapa saat, panitia pun mengumumkan untuk seluruh siswa, orangtua, dan guru untuk duduk menempati tempat yang sudah disediakan karena acara wisuda akan segera dimulai.
	"Eh ayo segera ke sana (tempat duduk) sebelum dipakai yang lain, nanti biar bisa bareng" lanjut Niko setelah mendengar pengumuman panitia.
	"Oke deh." jawabku.
	Pembagian lembaran nilai pun diberikan, aku pun gugup saat itu, karena ini adalah hasil usaha kerja kerasku selama ini.
	Namun setelah aku membukanya, aku terkejut, bahwa aku mendapatkan nilai yang cukup bagus, dan aku lebih terheran-heran ketika aku mendapat nilai di atas rata-rata teman-teman aku.
	"Wow, nilai mu bagis sekali Adam!" tanya Niko sambil terheran-heran.
	"Hehe, iya nih aku juga nggak nyangka." jawabku.
	##CUT##
	Selepas acara wisuda selesai, aku menemui ibuku dan aku memberitahunya nilaiku. Waktu itu kami sangat senang sekali karena doa dan usaha tidak mengkhianati hasil.
	"Gimana hasil ujiannya nak? Sudah dibagikan kan?" tanya ibuku.
	"Sudah bu. Dan hasilnya sih lumayan bagus" jawabku sambil menunjukkan lembar nilai tersebut.
	"Wow ini bagus sekali, selamat ya!"
	"Hehe iya, terimakasih"
	##CUT##
	Satu bulan kemudian aku lalu segera mencari informasi tentang pendaftaran perguruan tinggi dikotaku, aku pun berangkat pada pagi itu dengan penuh semangat.
	Sesampainya di perguruan tinggi negeri yang aku hendaki maka aku langsung mengambil formulir pendaftarannya dan mengisinya. Setelah itu menyerahkannya. Dan Aku diberitahu bahwa minggu selanjutnya adalah ujiannya.
	##CUT##
	Sesampainya di hari ujian aku pun berangkat ujian dengan membawa pensil alat tulis seadanya. Aku mengerjakan ujian dengan tidak tenang karena aku belum belajar dengan matang pada malam harinya. Aku gugup waktu itu, karena aku tidak bisa mengerjakan banyak soal dalam ujian ini. Aku hanya bisa pasrah pada ujian kali ini. 
	##CUT##
	Setelah hasil ujian di keluarkan aku pun kaget. Karena aku tidak diterima dan ranking ku paling bawah di antara yang terburuk. Aku tidak tahu harus bagaimana aku mengatakkannya pada orangtuaku. Karena kali ini mereka pasti kecewa karena dipagi tadi mereka sudah berharap banyak kepadaku.
	Setelah beberapa saat, akupun pulang dengan penuh rasa kecewa. Dengan hati yang tidak karuan.
	##CUT##
	Sesampainya di rumah aku pun menemui orangtuaku, aku pun bingung harus berkata apa, karena aku sudah menjanjikan sesuatu yang terbaik tadi pagi. Tapi setelah ku tunggu-tunggu mereka tidak menanyakan apa-apa. Dan ternyata...
	"Nak, ibu sudah tahu dari temanmu, tidak apa-apa, masih ada kesempatan yang lain" kata Ibu.
	Tak kusangka, Ibu sudah tahu hal itu. Aku pun lega mendengarnya. Aku sangat bersyukur kali ini..
	"Iya bu, aku ingin sekolah di negeri cuman karena ingin ibu dan ayah tidak terbebani karena kuliah aku, belum lagi untuk membiayai sekolah kakak dan adik." Jawabku.
	"Tidak apa-apa nak, tidak ada anak yang membebani orangtuanya karena, ini sudah menjadi tanggungjawab orang tua."
	"Iya bu terimakasih."
	"Besuk kamu mendaftar di swasta saja ya?"
	"Tapi bu...."
	"Tidak apa-apa nak, ayah dan ibu sudah siap kok untuk semua keperluan mu" sahut ibu.
	"Benar nak, ayah sudah siap kok untuk mendukung kamu kuliah." ujar ayah
	"Terimakasih Ayah." jawabku
	##CUT##
	Hari perpisahan pun telah tiba, tapi kali ini bukan perpisahan antara teman-teman sekolah SMA lagi, tetapi berpisah terhadap orangtuaku, karena kali ini aku akan pergi keluar kota untuk kuliah swasa.
	$complete farewell scene here$
	Tidak kusangka, di lura kota membuatku aku merasa sangat khawatir karena aku jauh dari orangtua dan serta adik-adikku. Belum lagi karena di luar kota orangtuaku harus memberikan biaya hidup lebih untuk aku, dan aku sangat merasa membebani mereka.
	Ya, meskipun aku tidak mendapat apa yang aku inginkan, tetapi setelah aku menuntut ilmu di perguruan tinggi swasta aku dapat belajar beberapa hal yang mungkin tidak terdapat di perguruan tinggi negeri. Selain itu aku mendapat ranking kelas yang lebih tinggi di sini, dan ini mungkin tidak dapat kudapatkan di universitas swasta karena saingan di sana sangat ketat. Dan aku malah lebih bersyukur karena itu. Dan aku berpikir bahwa hidup tidak seharusnya berjalan yang seperti kita inginkan, karena hal yang mungkin tidak kita inginkan malah mungkin akan membawa berkah bagi kita.
	"Gimana pelajaran tadi?" tanya Fariz sambil duduk disampingku.
	"Hehe... sebagian paham sih, sebagian enggak." jawabku.
	"Gimana tuh maksudnya?"
	"Ya gitu deh. hehe..."
	"Eh kamu lapar nggak? Yuk ke kantin.."
	"Ah nggak dulu deh... masih nabung"
	"Aku bayarin deh."
	"Beneran?"
	"Iya. Beneran."
	"Yaudah ayo."
	Sembari berjalan menuju kantin, kamipun bincang-bincang mengenai pelajaran tadi. Dan seasampainya di kantin.
	"Eh kamu mau pesena apa?"
	"Terserah kamu aja deh."
	"Ya udah. mie aja kamu mau ya?"
	"Oke deh"
	Begitu terus, dan kami melanjutkan perbincangan kami mengenai pelajaran tadi. Dan semenjak itu persahabatan kamipun semakin akrab.
	##CUT##
	Hari ini aku pulang agak sore dari kampus, dan aku merasa kesepian karena tidak seperti dulu lagi, aku di sini hanya hidup sendiri tanpa orang tua dan tanpa ada adik-adik ku. Tapi aku masih berpikiran positif, bahwa dengan seperti ini aku akan bisa menjadi pribadi yang tidak selalu manja dan bisa melakukan semua keperluan.
	Karena aku kangen maka kali ini aku berniat menelepon ibu dan ayah dan menanyakan kabarnya, dan kabar adik-adik ku pastinya.
	"Halo bu? Gimana kabarnya?"
	"Halo nak, ibu baik baik saja"
	"Kalau #######nama adik-adiknya bagaimana bu?"
	"Alhamdulilah, mereka baik-baik saja, barusan ####nama adik paling kecil sudah masuk SD tahun ini."
	"Wah sudah pada besar ya."
	"Aku akan pulang akhir semester ini bu. Dan aku sudah kangen banget dengan ibu dan adik-adik." lanjutku.
	"Baiklah nak, jangan terburu-buru, selesaikan tugasmu masih yang belum selesai kalau ada." 
	"Baik bu."
