	Namaku Adam, aku adalah seorang anak SMA yang hidup di keluarga dan aku empat bersaudara. Aku tinggal bersama kedua orangtuaku. Ayahku hanya bekerja sebagai petani, dan Ibuku adalah Ibu rumah tangga.
	Adik ku yang paling besar bernama Arief. Aku setiap hari bermain video game bersamanya. Bahkan sampai larut malam, jadinya kami sering lupa belajar
	Adik ku selanjutnya bernama Rahma, dia yang cewek sendiri dari kami empat bersaudara. Dia kebalikan dengan kakaknya yang tidak rajin, dia anak yang rajin. Dia selalu mendapat ranking di sekolah.
	Dan yang paling terakhir adalah Rega, dia paling cengeng di antara kami, ya wajar juga sih, dia juga masih anak kecil. Tetapi yang aku nggak suka dia selalu mengomel kepada Ibu dan menyalahkanku ketika dia menangis.
	Pagi ini hari terakhir liburanku setelah satu bulan liburan, dan akupun rindu dengan sekolah. Dan hari ini adalah satu hari setelah habis masa liburan sekolah, artinya aku akan wisuda hari ini, dan kembali ke sekolah. Aku sangat senang karena bisa pergi ke sekolah lagi untuk melepas rasa rinduku.
	"Nak, bangun, dan segera mandi, dan siap-siap, sebelum kita terlambat untuk acara wisuda!" perintah Ibu ketika aku sedang terbangun dari tempat tidur.
	"Iya bu!" jawabku.
	Pagi itu, setelah aku bangun dari tidur aku bersiap-siap dengan berdandan di depan cermin dan menjalankan semua yang diperintahkan Ibu tadi lalu berangkat ke sekolah merayakan wisuda dengan didampingi orangtuaku. Aku agak deg-deg an sih, karena selain hanya wisuda, pagi ini juga merupakan pengumuman nilai & juara seluruh sekolah. Artinya, seluruh ranking di sekolah akan di paralel dan akan diambil juara satu sampai sepuluh yang terbaik.
	Setelah setengah jam, aku lalu berangkat menuju sekolah dengan di antar orangtuaku.
	"Ayo nak segera berangkat ke sekolah, nanti keburu telat loh." ajak Ibuku.
	"Baik bu" jawabku.
	Di perjalanan perasaanku sangat senang sekali dan bercampur dengar ragu, karena kali ini aku dapat lulus tepat waktu. Dan disisi lain aku ragu, apakah nilai ku akan sebagus yang aku bayangkan atau tidak. Selain itu aku juga ragu apakah aku bisa masuk ke perguruan tinggi yang aku inginkan?
	Perguruan tinggi yang aku inginkan adalah perguruan tinggi yang berbasis negeri, karena aku ingin meringankan beban orangtuaku yang merawat ke kempat anaknya, belum lagi ditambah usia mereka yang sudah mulai tua. Nah dengan memilih perguruan tinggi negeri ini, maka biaya kuliahnya akan lebih murah dan meringankan beban orangtuaku. Tetapi apa boleh buat, aku hanya bisa pasrah dan berdoa kepada Tuhan agar nilai ujian ku kali ini mendapat hasil yang terbaik.
	Setelah beberapa menit akupun sampai ke sekolah. Dan di sana ku lihat sudah banyak teman-temanku yang sudah berpakaian rapi mengenakan pakaian adat untuk menjalani proses wisuda. Sesampainya di depan pintu gerbang sekolah aku dan orangtuaku langsung turun dari kendaraan dan masuk ke sekolah.
	"Turun nak, Ibu mau memarkirkan kendaraan dulu." kata Ibuku.
	Waktu itu setelah aku turun dari kendaraan, aku langsung bergabung dengan beberapa teman akrabku. Dan kamipun berbincang-bincang tentang bagaimana kami akan melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi mana. Disisi lain orangtuaku pun langsung menemui wali murid yang lain, dan mereka juga berbincang bincang tentang putra-putri mereka yang akan melanjutkan ke perguruan tinggi mana.
	"Halo dam, gimana liburannya? Asyik kan?" tanya Niko.
	"Iya nih, asyik sih, tapi lama-lama jadi kangen sekolah" jawabku.
	"Ngomong-ngomong kamu mau lanjut ke perguruan tinggi mana?"
	"Aku sih inginnya ke perguruan tinggi yang negeri sih"
	"Owh gitu, kalau begitu sama dong." jawab Niko.
	"Tapi untuk fakultasnya kamu milih yang apa?" lanjut Niko.
	"Kalau itu ekonomi." jawabku.
	"Owh, gitu" jawab Niko.
	Setelah itu kamipun lanjut mengobrol macam-macam.
	Setelah mengobrol beberapa saat, panitia pun mengumumkan untuk seluruh siswa, orangtua, dan guru untuk duduk menempati tempat yang sudah disediakan karena acara wisuda akan segera dimulai.
	"Eh ayo segera ke sana (tempat duduk) sebelum dipakai yang lain, nanti biar bisa bareng" lanjut Niko setelah mendengar pengumuman panitia.
	"Oke deh." jawabku.
	Pembagian lembaran nilai pun diberikan, aku pun gugup saat itu, karena ini adalah hasil usaha kerja kerasku selama ini.
	Namun setelah aku membukanya, aku terkejut, bahwa aku mendapatkan nilai yang cukup bagus, dan aku lebih terheran-heran ketika aku mendapat nilai di atas rata-rata teman-teman aku.
	"Wow, nilai mu bagis sekali Adam!" tanya Niko sambil terheran-heran.
	"Hehe, iya nih aku juga nggak nyangka." jawabku.
##CUT##
	Selepas acara wisuda selesai, aku menemui Ibuku dan aku memberitahunya nilaiku. Waktu itu kami sangat senang sekali karena doa dan usaha tidak mengkhianati hasil.
	"Gimana hasil ujiannya nak? Sudah dibagikan kan?" tanya Ibuku.
	"Sudah bu. Dan hasilnya sih lumayan bagus" jawabku sambil menunjukkan lembar nilai tersebut.
	"Wow ini bagus sekali, selamat ya!"
	"Hehe iya, terimakasih"
##CUT##
	Satu bulan kemudian aku lalu segera mencari informasi tentang pendaftaran perguruan tinggi dikotaku, aku pun berangkat pada pagi itu dengan penuh semangat. Kali ini aku tidak diantar orangtuaku, karena orangtuaku sedang bekerja di sawah, toh ini juga musim panen, jadi mereka tidak bisa selalu menemaniku.
	Sesampainya di perguruan tinggi negeri yang aku hendaki maka aku langsung mengambil formulir pendaftarannya dan mengisinya.
	Aku tak menyangka, aku lihat Niko pun datang juga ke peguruan tinggi yang sama dan fakultas yang sama. 
	"Halo Adam, kamu daftar di sini juga?" sapa Niko.
	"Eh anu, iya, emang kamu daftar di sini?"
	"Iya dong."
	"Owh,"
	"Lha kamu dah ngambil formulir belum?"
	"Belum, emang ambilnya di mana?"
	"Di sana, bagian piket sebelah utara."
	"Owh oke, aku ke sana"	
	Setelah Niko mengambil formulir tersebut, itu kamipun mengisinya bersama-sama. Dan setelah itu menyerahkannya juga bersama Niko. Dan Aku diberitahu petugas piket bahwa minggu selanjutnya adalah ujiannya dan tentu saja bersama Niko.
##CUT##
	Sesampainya di hari ujian aku pun berangkat ujian dengan membawa pensil alat tulis seadanya. Aku mengerjakan ujian dengan tidak tenang karena aku belum belajar dengan matang pada malam harinya. Aku gugup waktu itu, karena aku tidak bisa mengerjakan banyak soal dalam ujian ini. Selain itu, aku lihat peserta ujian yang lain dapat mengerjakan dengan lancar, hanya aku yang tidak bisa. Maka dari itu aku hanya bisa pasrah pada ujian kali ini.
##CUT##
	Setelah selesai ujian akupun menunggu dengan bertemu dengan Niko. 
	"Eh kamu, tadi sebelum ujian aku cariin kok nggak ada sih?" aku menyapa Niko.
	"Owh aku tadi ujiannya di atas, lantai 2."
	"Owh pantesan aku cariin nggak ketemu-ketemu."
	"Kalau kamu di mana?"
	"Aku di lantai 3"
	"Eh kita ngobrol sambil duduk di taman situ aja yuk."
	Kamipun melajutkan obrolan kami sembari duduk-duduk di taman.
##CUT##
	Setelah dua jam lamanya, pengumuman pun dibagikan.
	"Eh, tunggu aku di sini ya?"
	"Eh mau ngapain?"
	"Aku mau ngambil pengumuman hasil ujian dulu."
	"Oke deh"
	Aku pun menunggu dengan kebingungan sekali karena aku berfirasat kalau kali ini nilainya tidak akan sebagus lulus SMA kemarin.
	Dan setelah aku menunggu agak lama Niko pun datang dengan terlihat gembira. Tapi aku tidak tahu menahu kenapa dia sangat bergembira sekali.
	"Nih, hasil ujiannya Dam." dan Niko pun langsung pergi menuju ke orangtuanya.
	Setelah kertas hasil ujian di berikan padaku, aku pun kaget. Karena aku tidak diterima dan ranking ku paling bawah di antara yang terburuk.
	Aku melihat beberapa siswa lain termasuk Niko bisa lulus dan mereka sangat berbahagia sekali, dan orang tua mereka terlihat sangat bangga. Aku sangat iri pada mereka. 
	Aku tidak tahu harus bagaimana aku mengatakkannya pada orangtuaku. Karena kali ini mereka pasti kecewa karena dipagi tadi mereka sudah berharap banyak kepadaku.
	Setelah beberapa saat, akupun pulang dengan penuh rasa kecewa. Dengan hati yang tidak karuan.
##CUT##
	Sesampainya di rumah aku pun menemui orangtuaku, aku pun bingung harus berkata apa, karena aku sudah menjanjikan sesuatu yang terbaik tadi pagi. Tapi setelah ku tunggu-tunggu mereka tidak menanyakan apa-apa. Dan ternyata...
	"Nak, Ibu sudah tahu dari temanmu, tidak apa-apa, masih ada kesempatan yang lain" kata Ibu.
	Tak kusangka, Ibu sudah tahu hal itu. Aku pun lega mendengarnya. Tapi disisi lain aku juga malu.
	"Iya bu, aku ingin sekolah di negeri cuman karena ingin Ibu dan Ayah tidak terbebani karena kuliah aku, belum lagi untuk membiayai sekolah kakak dan adik." Jawabku.
	"Tidak apa-apa nak, tidak ada anak yang membebani orangtuanya karena, ini sudah menjadi tanggungjawab orang tua."
	"Iya bu terimakasih."
	"Besuk kamu mendaftar di swasta saja ya?"
	"Tapi bu...."
	"Tidak apa-apa nak, Ayah dan Ibu sudah siap kok untuk semua keperluan mu" sahut Ibu.
	"Benar nak, Ayah sudah siap kok untuk mendukung kamu kuliah." ujar Ayah
	"Terimakasih Ayah." jawabku
	Aku tak tahu harus gembira atau sedih, karena dengan aku bisa kuliah tetapi orangtuaku harus terbebani karenanya. Tapi karena itu aku harus bisa membalas pengorbanan mereka dengan mendapat nilai yang terbaik dengan belajar bersungguh-sungguh.
##CUT##
	Hari perpisahan pun telah tiba, tapi kali ini bukan perpisahan antara teman-teman sekolah SMA lagi, tetapi berpisah terhadap orangtuaku, karena kali ini aku akan pergi keluar kota untuk kuliah swasta. Ya, tak kusangka aku harus pergi meninggalkan kampung halamanku untuk ini, karena suatu alasan yang menurutku ini kesalahanku, aku tidak bisa masuk ke perguruan tinggi negeri.
	Aku kala itu di terminal berbincang bincang dengan adik-adik ku sambil menunggu bus tujuan kota univesitas ku. Kali ini aku sangat sedih dan bahagia. Sedihnya adalah aku harus meninggalkan kampung halaman, orangtuaku dan adik-adik ku demi menuntut ilmu. Dan senangnya adalah masih tetap bisa kuliah meskipun aku tidak diterima kemarin.
	Detik-detik perpisahanpun tiba, dan aku pun berpamitan dengan orangtuaku dan adik-adikku.
	"Pak aku pergi dulu ya." kataku sambil memeluk Ayah.
	"Jaga diri baik-baik ya nak!" nasihat Ayah.
	"Baik."
	"Arief, Rahma, Rega. Kakak pergi dulu ya."
	"Iya kak" jawab mereka bersama-sama.
	"Bu, aku pamit yah." kataku sambil salim mencium tangan Ibu.
	"Ya nak, jaga dirimu baik baik, gunakan uangmu dengan bijak, jangan salah pergaulan, jangan lupa bersihkan tempat tidur setiap kamu bangun." jawab Ibu sambil memeluk ku.
	"Baik bu aku akan memenuhi semua perintahmu." sambil melepas pelukannya
	Selepas itu, aku pun segera naik ke bus yang ada ditiketku. Dan sesampainya di dalamnya, aku duduk dan sambil melambaikan tangan kepada orangtuaku dan adik-adik ku. Kulihat pada saat itu Ibu menangis, ya wajar karena aku anak yang paling disayanginya. Aku pun ikut menangis waktu itu.
##CUT##
	Sesampainya di kota yang aku tuju, aku pun langsung menuju kos yang sudah aku booking. Karena pada pagi itu aku lelah sekali karena perjalanan yang berkisar 15 jam. Aku pun masuk ke kosannya, dan aku langsung tidur di atas kasur tanpa mandi atau ganti baju terlebih dahulu karena saking lelahnya diriku.
	Setelah satu minggu di luar kota, tidak kusangka, di luar kota membuatku aku merasa sangat khawatir karena aku jauh dari orangtua dan serta adik-adikku. Belum lagi karena di luar kota orangtuaku harus memberikan biaya hidup lebih untuk aku, dan aku sangat merasa membebani mereka.
	Ya, meskipun aku tidak mendapat apa yang aku inginkan, tetapi setelah aku menuntut ilmu di perguruan tinggi swasta aku dapat belajar beberapa hal yang mungkin tidak terdapat di perguruan tinggi negeri. Selain itu aku mendapat ranking kelas yang lebih tinggi di sini, dan ini mungkin tidak dapat kudapatkan di universitas swasta karena saingan di sana sangat ketat. Dan aku malah lebih bersyukur karena itu. Dan aku berpikir bahwa hidup tidak seharusnya berjalan yang seperti kita inginkan, karena hal yang mungkin tidak kita inginkan malah mungkin akan membawa berkah bagi kita.
	"Gimana pelajaran tadi?" tanya Fariz sambil duduk disampingku.
	"Hehe... sebagian paham sih, sebagian enggak." jawabku.
	"Gimana tuh maksudnya?"
	"Ya gitu deh. hehe..."
	"Eh kamu lapar nggak? Yuk ke kantin.."
	"Ah nggak dulu deh... masih nabung"
	"Aku bayarin deh."
	"Beneran?"
	"Iya. Beneran."
	"Yaudah ayo."
	Sembari berjalan menuju kantin, kamipun bincang-bincang mengenai pelajaran tadi. Dan seasampainya di kantin.
	"Eh kamu mau pesena apa?"
	"Terserah kamu aja deh."
	"Ya udah. mie aja kamu mau ya?"
	"Oke deh"
	Begitu terus, dan kami melanjutkan perbincangan kami mengenai pelajaran tadi. Dan semenjak itu persahabatan kamipun semakin akrab.
##CUT##
	Hari ini aku pulang agak sore dari kampus, dan aku merasa kesepian karena tidak seperti dulu lagi, aku di sini hanya hidup sendiri tanpa orang tua dan tanpa ada adik-adik ku. Tapi aku masih berpikiran positif, bahwa dengan seperti ini aku akan bisa menjadi pribadi yang tidak selalu manja dan bisa melakukan semua keperluan.
	Karena aku kangen maka kali ini aku berniat menelepon Ibu dan Ayah dan menanyakan kabarnya, dan kabar adik-adik ku pastinya.
	"Halo bu? Gimana kabarnya?"
	"Halo nak, Ibu baik baik saja"
	"Kalau Arief, Rahma, Rega bagaimana bu?"
	"Alhamdulilah, mereka baik-baik saja, barusan Rega sudah masuk SD tahun ini."
	"Wah selamat kalau gitu. Oh iya, titip salam buat mereka ya."
	"Oke, Insha Allah Ibu sampaikan."
	"Trimakasih bu."
	"Aku akan pulang akhir semester ini bu. Dan aku sudah kangen banget dengan Ibu dan adik-adik." lanjutku.
	"Baiklah nak, jangan terburu-buru, selesaikan tugasmu masih yang belum selesai kalau ada." 
	"Baik bu."
##CUT##
	Akhirnya setelah empat bulan lamanya, seluruh kegiatanku semester ini berjalan dengan lancar. Kali ini liburan semester selama satu bulan dan akupun pulang ke kampung halamanku. Aku tidak sabar menemui mereka, karena aku sangat merindukan mereka.
	Sesampainya di terminal akupun turun dari bis lalu melanjutkan jalan kaki ke rumah orangtuaku. Ya karena sebenarnya rumahku nggak jauh banget sih dari terminal itu.
	Sesampainya di rumah orangtuaku dan adik-adikku langsung menyapaku, aku sangat senang melihat itu.
	"Halo kakak!" sapa adikku bersama-sama.
	"Halo juga."
	Yang pertama aku lakukan adalah memeluk Ibukku, dan Ayahku.
	"Gimana rasanya di sana nak?" tanya Ibuku sambil memelukku.
	"Aku kangen rumah bu, jawabku."
	Kamipun masuk rumah dan aku langsung menuju kamar untuk mengambil pakaian dan mandi.
	Malam harinya, kami sekeluarga makan malam bersama. Kali ini aku merasa seperti nostalgia, padahal baru empat bulan lamanya aku tidak dirumah ini.
	Akupun kembali ke luar kota setelah beberapa minggu untuk melanjutkan kuliah. Namun kali ini tidak seperti yang pertama kalinya. Kali ini rasa haru dan sedih tidak terlalu terasa.
##CUT##
	Empat bulan setelahnya aku balik kampung dan kembali ke kota lagi, dan lagi. Seperti itu terus sampai tiga setengah tahun lamanya. Dan setelah terbiasa akupun dapat beradaptasi dengan kehidupanku yang seperti ini. 
##CUT##
	Sudah empat tahun aku menjalani kuliahku, dan seluruh adik-adikku sudah tumbuh menjadi dewasa. Dan orangtuaku pun semakin tua. Akupun juga sudah hampir lulus kuliah kali ini. Rencananya sih aku mau kerja setelah lulus kuliah, dan aku pun mencari info dengan menanyakan ke orang-orang terdekatku dan teman-teman ku.
	Dan hari ini Ayah meneleponku.
	"Halo nak, gimana kabarnya?"
	"Alhamdulilah, baik yah."
	"Halo nak, lepas lulus kuliah kamu mau ngapain?" tanya Ayah di telepon.
	"Mmm... kayaknya aku mau kerja aja deh"
	Ayah terdiam beberapa saat.
	"Bagus lah kalau begitu, tapi kamu nggak mau cuman kerja kayak Ayah yang cuman jadi petani kan? Jangan jadi seperti Ayah ya!"
	"Lah kenapa?"
	"Soalnya Ayah cuman ingin kamu meningkatkan derajat keluarga nak. Kalau kamu bisa menadapat pekerjaan yang lebih dari seorang petani Ayah akan sagat bangga nak."
	"Okeh deh kalau begitu, aku berjanji kalau aku akan berusaha semaksimal mungkin untuk meningkatkan derajat keluarga deh."
	"Nah gitu dong, Ayah bangga padamu."
	"Hehe iya.. Yah, ngomong-ngomong aku minta maaf ya yah, aku jarang pulang nih dah satu tahun." ya, satu tahun karena aku banyak sekali tugas akhir-akhir ini, jadinya aku nggak bisa sering-sering pulang.
	"Owh gapapa nak, selesaikan tugasmu yang belum selesai dulu aja."
	"Dah dulu ya pah, wassalamualaikum"
	"Waalaikumussalam" telponpun tertutup.
	Selepas itu akupun semakin semangat untuk mencari pekerjaan yang terbaik, karena orangtuaku juga sudah sangat berharap padaku.
##CUT##
	Beberapa bulan setelah itu, akhirnya akupun dapat menyelesaikan kuliahku. Aku lulus dengan nilai ya.. tidak begitu bangus, tetapi tidak paling jelek juga.
	Dan tentu saja, kalau aku sudah selesai kuliah, pastinya aku akan wisuda. Dan kali ini aku akan wisuda bersama dengan kedua orangtuaku. Aku sangat bahagia membayangkanya.
	Dan kali ini aku akan menelepon ibuku untuk memberitahu kabar gembira ini.
	"Halo bu?"
	"Bukan, ibu lagi di nggak dirumah daritadi." Rahma menjawab panggilanku ini, akupun agak terkejut mendengarnya.
	"Lah, Rahma? Ibu dimana?"
	"Nggak tahu, ibu pergi ke sawah untuk memanen, belum pulang dari tadi siang. Terus HP nya ketinggalan di rumah." akupun semakin gelisah mendengarnya karena ini sudah malam, biasanya paling lama sore sudah sampai rumah, tapi kenapa Ibu belum juga pulang.
	"Yaudah, telpon lagi kalau Ibu dah pulang ya Ma."
	"Oke kak."
	Seperempat jam setelahnya telpon ku berdering. Dan setelah aku periksa, tenryata ini panggilan dari Ibu. Dan aku langsung reflek menangkatnya.
	"Halo?" bilangku di telepon.
	"Iya nak." Jawab Ibu dengan nada orang capek.
	"Ibu tadi dari mana? Kok tadi kata Rahma belum pulang?"
	"Cuman dari panen aja nak, tapi sampai malam soalnya ini sawahnya lumayan besar." Akupun lega mendengarnya.
	"Owh syukurlah kalau begitu."
	"Kenapa kok nelpon malam-malam begini nak?"
	"Hehe, aku mau memberitahu berita baik."
	"Berita baik apa?" tanya ibu dengan nada terheran-heran.
	"Aku habis aja selesai tugas akhir, dan artinya aku akan wisuda menggu depan Bu."
	"Owh gitu, ya Alhamdullilah."
	"Trimakasih doanya selama ini ya Bu."
	"Iya nak, Ibu selalu mendoakanmu yang terbaik setiap saat pokoknya."
	"Owh iya bu, Ayah dan Ibu bisa datang kan besuk minggu depan untuk menemani wisudaku."
	"Coba Ibu tanya ke Ayah dulu ya nak."
	"Baik bu, diusahakan bisa ya Bu."
	"Iya nak."
	"Terimakasih bu."
	"Sama-sama nak"
	Keesokan harinya aku mendapat SMS dari ibuku, dan Ibu bilang kalau Ayah dan Ibu dapat menhadiri acara wisuda denganku. Akupun senang melihat SMS tersebut. Akhirnya aku dapat mewujudkan salah satu dari mimpi mereka.
##CUT##
	Akhirnya pada minggu selanjutnya aku dapat wisuda. Tapi kali ini aku tidak melihat orangtuaku datang di acara, padahal acara sudah akan segera dimulai. Dan padahal pada minggu yang lalu mereka sudah bilang kalau mereka akan datang di hari wisudaku.
	Tapi setelah ditengah-tengah acara atau ketika namaku dipanggil, mereka tiba-tiba berdiri. Dan hal tersebut tidak kuduga-duga. Mungkin ini balasanku kemarin yang telah mengejutkan orangtuaku.
	Tapi disisi lain aku bahagia sekali kali ini. Aku sampai meneteskan air mata karena saking bahagianya aku.
	Tapi aku ingat, aku masih memiliki satu kewajiban yang belum aku selesaikan. Yaitu mencari kerja dan meraih kesuksesan.
	Seperti pesan Ayah kemarin yang berpesan kalau menyuruhku mendapat pekerjaan yang terbaik dengan segera. Akupun segera memperbanyak informasi mengenai bagaimana aku akan mendapat pekerjaan mulai dari mencari informasi di koran, di internet, dan dari teman-temanku, tapi tak kunjung mendapatkannya. 
##CUT##
	Sampai disuatu hari aku dan Fariz bertemu setelah empat bulan sejak wisuda dan berbincang-bincang.
	"Halo Fariz, gimana kabarnya, lama gak ketemu semenjak kita wisuda." ya, wisuda yang memisah jarak antara kami membuat kami jarang bertemu lagi.
	"Hehe iya."
	"Eh ngomong-ngomong kamu habis kuliah mau kemana?"
	"Aku sih mau kerja, tapi aku lagi nyari-nyari juga sih ini."
	"Aku lihat ada lowongan nih dari kakaku."
	"Lowongan apaan?"
	"Ya lowongan kerja lah, apa lagi?"
	"Owh..."
	"Kamu tertarik nggak ngomong-ngomong Dam?"
	"Ya nggak tahu, kan nggak tahu itu lowongan kerjanya ngapain?"
	"Ini sih kerja di perusahaan gitu ngurusin administrasi, cocok banget ama jurusan kita"
	"Kalau itu sih kayaknya mau Riz, tapi itu beneran kan?"
	"Iya lah, beneran orang kakak aku aja dah kerja di situ 6 tahun kok."
	"Oke deh kalau itu mau aku."
	"Tapi pendaftaranya terakhir 7 hari ini, pokoknya kamu harus cepet deh daftar di sini."
	Fariz pun menyerahkan brosur lowongan kerja tersebut kepadaku.
	Akhirnya aku menemukan suatu pengumuman penerimaan karyawan. Tetapi lowongan tersebut ada di luar pulau, jadi aku harus meninggalkan kampung halaman lebih jauh. Tetapi tak apa, ini semua demi orangtuaku, dan aku ingin membalas budi kepada mereka yang telah membesarkanku.
	Tapi sebelum itu aku akan pulang terlebih dahulu untuk meminta restu dari orangtuaku. 
##CUT##
	Sore itu aku sampai kampung halaman, akupun melihat ada beberapa perubahan kecil selama satu tahun ini. Mulai dari rumah-rumahnya dan jalan yang sudah diperbaiki.
	"Halo bu, aku pulang." sambil membuka pintu dapur.
	Disitu aku melihat ibu sedang memotong wortel.
	"Lah kamu kok di sini nak?!" Ibu terkaget dan bahagia melihatku yang pulang ke rumah tanpa ku beritahu sebelumnya.
	"Hehe iya, soalnya surprise nih."
	"Kamu ini, dari dulu selalu aja bikin kaget." ucap Ibu sembari malu-malu bahagia.
	"Lah, kan ini baru aja, maksudnya dah lama aku gak bikin kaget Ibu"
	"Eh, ngomong-ngomong kenapa kamu pulang mendadak?"
	"Nggak papa, kan udah satu tahun juga ini belum pernah pulang ke rumah."
	"Istirahat dulu sana nak, di kamar kalau kamu lelah di perjalanan"
	"Iya bu, makasih"
	Ibu lalu melanjutkan memasak, dan aku pun beranjak pergi dari dapur dan pergi ke halaman belakang untuk melihat pemandangan di belakang rumah. 
	Pemandangan di belakang rumah sangat indah, banyak pegunungan-pegunungan kecil di sana. Pohon-pohon menari tertiup angin, burung-burung burung berkicauan. Masih asri, tidak ada yang berubah sejak aku kecil dulu. Disisi lain aku melihat ayah yang sedang pulang dari sawah.
	"Hai ayah!!!" aku berteriak memanggil Ayah.
	Aku pun tak tahu, mengapa Ayah hanya diam saja, tapi aku pikir mungkin ayah lelah karena sudah seharian bekerja.
	Tapi aku tunggu hingga dia masuk rumah.
	"Halo Ayah." sapaku sambil melambaikan tangan di depan pintu ketika Ayah membuka pintu.
	"HEH?!!!" Ayah kaget sambil melangkah beberapa langkah ke belakang.
	"Kamu bikin kaget Ayah aja Dam." kata Ayah dengan nada kesal.
	"Hehe... ini kan surprise."
	"Surprise apa?"
	"Surprise Yah, kejutan."
	"Tadi Ayah aku panggil pas naik motor kok nggak jawab sih?" lanjutku.
	"Dimana?"
	"Tadi di jalan belakang rumah."
	"Owh, nggak denger Ayah, soalnya capek banget"
	"Ayah istirahat dulu aja kalau capek."
	"Baik, Ayah mandi dulu"
	Ayah pun lalu pergi ke kamar mandi untuk mandi, dan akupun pergi ke kamar untuk mengeluarkan baju-baju ganti ku dan bersiap-siap untuk mandi.
##CUT##
	Malam harinya kami sekeluarga makan malam, dan kami sambil berbincang bincang. Tapi sebelum itu, aku bermain game terlebih dahulu dengan Arief. Kali ini rasanya seperti mengulang kembali kehidupan yang telah lama.
	"Nak, sebenarnya kamu mau ngapain kok tiba-tiba pulang begini?"
	"Ya gak papa kan Yah?"
	"Iya nggak papa sih, tapi pasti ada sesuatu."
	"Sebenarnya aku ke sini sih mau pamit sama Ayah dan Ibu. Soalnya aku besuk lusa mau pergi seleksi masuk kerja."
	"Nah, git dong terus teranga aja, nggak papa."
	"Aku minta doanya ya Ayah Ibu"
	"Iya nak, Ibu selalu mendoakanmu setiap saat, dimanapun"
	"Ayah juga demikian nak"
	"Terimakasih Yah, Bu"
	Setelah itu aku lega, kaerna sudah bilang kepada orangtuaku. Akupun tidur lebih awal kali ini, karena besuk akan mempersiapkan bekal ujianku.
##CUT##
	Di esok harinya, aku dan adik-adik ku bermain-main di depan rumah. Aku perhatikan Arief, Rahma, dan Rega sudah tidak seperti dulu lagi. Dalam kata lain, mereka sudah bukan anak kecil lagi. Waktu begitu cepat seakan empat tahun tidak terasa lamanya.
	Akupun tidak bisa berlama-lama bermain disini. Aku harus segera melanjutkan perjalanan ku ke luar kota lagi meninggalkan kampung halamanku untuk mengikuti ujian seleksi keryawan.
	Setelah itu, setelah beberapa saat aku masuk ke kamar untuk memberishkan tempat tidur dan mulai meringkasi barang-barangku. Dengan tujuan untuk pergi ke luar kota. Aku dibantu oleh Ibu yang tahu kalau aku akan pergi.
	"Dah siap semua nak?" tanya Ibu.
	"Sudah bu."
	Selepas aku selesai persiapan packing dan beres-beres akupun pergi ke terminal dengan di antar dan ibuku. Tapi tidak dengan adik-adiku mereka hanya tinggal di rumah saja. Dan akupun tak sempat menunggu Ayah yang sedang berada di sawah karena saking buru-burunya aku.
	"Aku pergi dulu ya bu, doakan aku mendapat hasil yang terbaik dan sukses."
	"Ya nak, Ibu selalu mendoakanmu."
	"Pamitin juga sama Ayah bu, aku belum pamitan tadi."
	"Ya nak, nanti setelah Ayah pulang dari sawah pasti Ibu pamitin."
	Selepas itu aku beranjak naik ke bis yang aku tumpangi. Dan kali ini aku akan mampir terlebih dahulu ke kosan ku ketika kuliah, selain untuk mengambil barang aku juga ingin mengucapkan perpisahan padanya karena sudah 4 tahun berasamaku.
##CUT##	
	Sesampainya di kosan aku langsung membuka pintu kosanku. Dan aku segera mengambil barang-barangku yang masih tertinggal dengan terburu-buru karena aku tidak ingin terlambat pada seleksi ujian lowongan pekerjaan kali ini. 
	Dan aku sangat gelisah karenanya, karena selepas aku beres dari kosanku, aku lihat aku hanya punya waktu sebanyak satu jam. Dan aku tidak yakin akan sampai di tujuan pada waktunya. Dan yang paling aku khawatirkan adalah aku akan terlambat ujian dan aku tidak bisa mengerjakannya, dan aku tidak lolos. Dan aku tidak ingin itu terjadi karena aku akan mengecewakan orangtuaku yang kedua kalinya.
	Namun setelah aku menutup pintu kosanku, Fariz lewat di depan kosanku dan melihatku, lalu Ia memberitahuku tentang sesuatu.
	"Eh Adam, kamu kok buru-buru banget kenapa dah?"
	"Ini aku mau berangkat ujian pegawai yang kamu beritahu itu. Yang pakai brosur itu." jawabku sambil mengunci pintu kosan.
	"Nah baru aja lagi mau aku bertau soal hal itu."
	"Emang kenapa? Ada apa?" aku terheran-heran karena aku juga sedang terburu buru.
	"Jadwal ujianya ditunda, kamu aku WA kok nggak bales-bales sih dari tadi? Kan aku dah ngasih tau kamu di WA."
	"Emang iya?"
	"Iya, coba kamu cek"
	Aku pun mengeceknya WA ku, tapi ternyata baterai ponesl aku habis.
	"Maaf Riz, baterai ponsel ku habis nih" jawabku sambil menunjukkan ponselku.
	"Oooh pantesan."
	"Eh iya, nih sama ada titipan, ini ada formulir yang mau buat daftar. Maaf kemarin belum aku beri kepada kamu, soalnya aku kelupaan kemarin"
	"Eh iya makasih." jawabku sambil menerima formulir tersebut.
	"Maaf loh udah ngerepotion kamu sampai kamu datang di sini" lanjutku.
	"Enggak papa Dam."
	"Eh iya, aku mau sekalian nih ke rumah temen aku. Aku langsungan ya?"
	"Oh, ok. Makasih lho Riz."
	Akupun senang campur kecewa. 
	Aku senang karena aku dapat mengikuti ujian dengan baik di lain hari dan persiapan lebih matang. Tapi, disisi lain, aku kecewa karena aku tadi pagi bahkan tidak dapat berpamitan dengan Ayah karena aku sangat terburu-buru.
	Selepas itu aku lalu masuk ke kosan lagi lalu belajar tentang materi ujian besok pagi. Selain itu aku juga mengisi formulir biodata yang diberikan oleh Fariz tadi.
	Dan setelah belajar akupun langsung tidur, dan aku bermimpi indah. Aku bermimpi bahwa aku bisa sukses menjalani ujian pegawai tersebut.
##CUT##
	Di keesokan harinya aku pun bangun pagi-pagi jam 4, pas ketika aku terbangun dari mimpiku. Akupun senang melihat mimpiku, dan aku berdoa supaya mimpiku yang bisa lulus ujian tersebut menjadi kenyataan. 
	Setelah aku terbangun dari mimpi ku, aku langsung sholat shubuh.
	Dan setelah sholat subuh aku langsung mempersiapkan diriku untuk mengikuti ujian pegawai tersebut. Aku sangat optimis kali ini. Karena pada malam hari aku sudah belajar dengan matang dan sudah didukung oleh orangtuaku.
	Akupun berangkat di pagi hari ini, dengan naik bis ke tempat ujian ku kali ini. Aku berangkat dengan perasaan semangat dan gembira.
##CUT##
	Sesampainya di ujian aku lalu menyerahkan formulirku biodataku kemarin beserta lampiran ijazah kuliah dan sebagainya, dan lalu aku disuruh menunggu ditempat tunggu.
	Aku tak menyangka di sana banyak teman-teman satu kuliah ku yang satu angkatan mendaftar di perusahaan itu. Setelah aku tahu kalau benyak dari teman-teman kuliah satu angkatanku, aku pun langsung berbincang-bincang dengannya.
	Dan setelah berbincang kamipun langsung masuk ke tempat ujian masing-masing dan mengerjakan soal yang diberikan.
	Pada saat pengerjaan soal tertulis aku merasa mudah saja, aku seakan dapat mengerjakan soal layaknya dalam mimpiku tadi malam. Akupun membayangkan bagaimana aku dapat menjawab ketika pada saat ujian wawancara.
	Dan benar saja pada saat ujian wawancara aku dapat menjawab seluruh pertanyaan yang diberikan oleh penguji dengan lancar. Akupun membayangkan bagaimana hasil nilai yang akan aku dapat, dan aku sangat percaya diri dengannya, karena aku sudah mengerjakan kedua ujian tersebut dengan sangat lancar.
	Selepas selesai ujian aku dan teman-temanku kuliah tadi lalu berbincang-bincang mengenai bagaimana perasaan ketika mengerjakan ujian tadi.
	Sebagian menjawab ada yang lancar, tidak ada kendala suatu apapun. Tapi ada juga sebagian yang menjawab ada yang kesulitan, dan pasrah, mungkin lebih tepatnya seperti perasaanku ketika aku kemarin ujian di perguruan tinggi negeri yang tidak bisa mengerjakan soal dengan baik. Dan Alhamdullilah, kali ini aku termasuk dalam kategori peserta yang lancar di kala mengerjakan ujian. 
	Dan setelah ujian dikeluarkan, ternyata hasilnya seperti yang aku bayangkan, aku mendapat nilai yang lumayan tinggi dibanding teman-temanku yang lainnya. Dan akupun melanjutkan ujian seleksi pegawai di luar pulau kali ini, bukan di luar kota lagi.
	Aku langsung memberitahu Ibuku lewat SMS.
	"Bu, aku dapat lulus ujian pegawainya kali ini, dan aku mendapat nilai yang baik." tulisku di SMS.
	Sembari menunggu balasan SMS dari ibuku aku dan teman-temanku yang lolos ke babak selanjutnya, yaitu babak ujian pegawai di luar kota membahas soal kisi-kisi ujian di sana.
	"WOW, Selamat Nak! Semoga sukses kedepannya ya!" balasan ibu di SMS.
	Dan akupun membalasnya dengan, "Iya bu, terimakasih doa yang telah kau berikan selama ini." 
	Akhirnya aku dapat merasakan bagaimana menjadi orang yang berhasil. Dan peristiwa ini menambah kebahagiaanku semakin menjadi-jadi.
##CUT##
	Selepas itu, aku lalu pulang ke kosan ku, dan aku juga WA adikku, Arief tentang keberhasilanku ini.
	Setelah aku mengirim pesan kepadanya lewat WA, dan dia juga memberi selamat sepeti Ibuku memberi selamat kepadaku. Dan adikku juga mengajak bermain game online bersamaku. Dan akupun menyepakatinya, toh aku tadi juga sudah lancar mengerjakan ujian di tingkat II. Dan sekarang di tingkat I aku yakin akan menjalaninya dengan baik. Dan kamipun bermain game sampai larut malam, sampai aku lupa bahwa besuk itu adalah hari di mana aku akan melanjutkan ujianku ke tingkat yang lebih atas.
##CUT##
	Di pagi harinya, aku pun berangkat ke luar pulau untuk mengikuti ujian tingkat I atau ujian secara nasional untuk penerimaan pegawai. Aku berangkat agak pagi, karena untuk mengikuti jadwal kapal yang aku tumpangi. 
	Perjalanan kali ini terasa cukup lama, yaitu memakan waktu sampai 36 Jam lebih pada jadwal tiket kapal. Sebenarnya teman-temanku yang lain beberapa ada yang naik pesawat, tetapi karena aku tidak punya uang, maka aku hanya naik kapal saja.
	Tapi perjalanan tersebut tidaklah terasa terlalu lama, karena aku hanya tertidur selama di kapal. Hingga tiba-tiba kapal tersebut membunyikan klaksonnya, dan akupun telah sampai di pulau yang aku tuju.
	Dan setelah aku turun dari kapal yang aku tumpangi, aku naik taksi menuju ke penginapan bersama teman-temanku yang ikut keluar pulau untuk ujian pegawai. Penginapanya semua sama, karena sudah disediakan oleh pihak perusahaan. 
	"Eh kamu Adam kan? Ayo sini belajar bareng, biar kita nggak kalah saing besuk sama daerah sebelah, soalnya tahun lalu saingannya ketat loh."
	"Hehe nggak usah aku capek, aku tidur aja."
	Akupun langsung tidur, padahal teman ku yang lain masih belajar terlebih dahulu.
##CUT##
	Pagi hari ketika jadwal masuk ujian dimulai, akupun langsung pergi ke sebuah tempat dimana seluruh peserta ujian pegawai dari semua daerah yang sudah terseleksi ada di situ. Dan disinilah mentalku ciut, akupun langsung pesimis seketika.
	Dan benar saja ketika aku mengerjakan ujian tersebut, aku tidak bisa sama sekali. Mungkin ini juga dikarenakan tadi malam dan malam berikutnya aku tidak belajar sama sekali. Termasuk ketika aku di kosanku, di kapal, dan di penginapan aku tidak belajar sama sekali. 
	Hal yang sama juga terjadi pada ketika aku di ujian wawancaranya. Ditambah juga karena ini ujian yang dilaksanakan untuk seluruh peserta dari seluruh daerah, maka kali ini ada ujian praktek. Dan ketika ujian praktek aku nol besar, tidak bisa apa-apa karena aku belum pernah mempelajarinya apa lagi melakukannya termasuk ketika dulu ketika aku kuliah.
	Dan tentu saja aku gagal dan tidak bisa diterima sebagai pegawai di perusahaan tersebut. Padahal ini sudah langkah akhir yang akan dilakukan untuk setiap calon pegawai, termasuk aku, tapi aku malah termasuk yang gagal.
	Akupun pulang ke kampung halamanku dengan rasa penunh kekecewaan. Dan aku sudah mengecewakan orangtuaku untuk kedua kalinya. Aku sangat menyesal kali ini.	
##CUT##
	Sesampainya dirumah ku aku lalu ditanya ibuku.
	"Nak, gimana ujiannya, dah lulus belum?" ibu menanya.
	"Nggak sih bu." aku menjawab dengan perasaan malu dan menutup mukaku.
	"Nggak papa nak, besuk kamu kerja di sini aja nggak papa. Nggak harus yang bagus-bagus kok." kata Ibuku.
	"Tapi bu, kemarin aku sudah janji sama Ayah."
	"Janji apa?"
	"Kalau aku mau kerja di tempat yang bagus."
	Tiba-tiba Ayah datang dan bilang sesuatu padaku.
	"Iya nak, nggak papa, Ayah nggak maksa kok, cuman kalau kamu bisa yang lebih bagus ke yang lebih bagus, tetapi kalau tidak, juga tidak apa-apa." kata Ayah.
	"Oh iya, aku dengar kemarin Pak Anwar juga butuh kekurangan anak buah, kamu bisa bekerja di sana mungkin nak." lanjut Ayah.
	"Hehe iya, makasih Ayah."
	Setelah itu aku memutuskan untuk bekerja di kampung halamanku saja di tempat Pak Anwar, ya memang tidak seperti yang diinginkan, cuman sebagai Office Boy saja. Yaitu orang yang disuruh-suruh kesana kemari seperti pembantu rumah tangga. Tetapi ini di sebuah perusahaan atau kantor.
	Tidak apa tidak mendapatkan pekerjaan yang sebagus aku inginkan dan tidak sesua dengan bidang yang aku sukai, tapi yang penting dapat pekerjaan, toh hasilnya juga halal.
	Selain itu bapak juga mengijinkan dan meresetui juga aku tidak bekerja di yang seperti aku inginkan kemarin.
##CUT##
	Setelah minggu pertama aku bekerja di sana, aku melihat Niko juga bekerja di sana
	Aku sontak terkejut dengan melihat Niko yang bekerja di sana, lalu aku menanyai Niko kenapa ia bekerja di sini.
	"Eh, Niko."
	"Eh, Adam." jawab Niko dengan sedikit terkejut.
	"Kamu kerja disini juga dam?"
	"Iya nih."
	"Kok kamu kerja di sini. Bukannya kemarin kamu dah lolos ke tingkat I ya?"
	"Tingkat satu ujian pegawai minggu lalu?"
	"Iya Dam."
	"Kok kamu bisa tahu? Darimana coba?"
	"Sebenarnya aku bisa tahu soalnya kemarin aku juga mendaftar di perusahaan tersebut."
	"Lah tapi aku kok nggak lihat kamu pas disana?"
	"Aku nggak ikut ama teman-teman kamu, aku ikut sama teman-teman yang satu kuliah dengan aku, kita kan beda sekolah semenjak aku keterima di perguruan tinggi negeri. Tapi aku lihat kamu dan mau menyapa kamu, tapi waktu ujian dah mulai."
	"Tapi aku kok nggak lihat kamu di seleksi tingkat I sih? Kan harusnya aku lihat, seharusnya kamu satu penginapan sama kamu Nik."
	"Aku sebenarnya nggak lulus pas di tingkat II Dam. Aku gagal di sana, soalnya aku sudah merasa bisa karena aku dari perguruan tinggi negeri dan yang lain seperti kamu dari swasta jadi aku malah kerja di sini jadi pembantu sama kayak kamu."
	"Sama dong kalau gitu, aku juga nggak lulus di tingkat I juga karena aku terlalu merasa sudah bisa. Dan aku lengah kerena Tingkat II aku berhasil dan aku merasa paling bisa."
	"Kayaknya kamu sama kayak aku dam, dan  kita seharunya tidak boleh lengah ketika kita sudah diatas, kita harus tetap tidak boleh sombong dengan keadaan."
	"Iya Nik."
	Perkataan Niko masuk akal juga, aku terlalu lengah ketika aku mendapat keberhasilan. Dan ini sudah yang kedua kalinya.
	Yang pertama adalah ketika aku akan masuk ke perguruan tinggi negeri, dan yang kedua adalah ketika aku masuk ke seleksi pegawai.
##CUT##
	Bulan demi bulan aku jalani untuk bekerja di tempat Pak Anwar. Dan seperti ekspektasi ku ketika akan bekerja di tempat Pak Anwar, aku tidak betah bekerja di sini. Karena selain gaji yang aku di sini tidak seperti yang aku harapkan, pekerjaan ini juga tidak sesuai dengan kemampuan ku. Dan aku merasa kuliahku sia-sia karena ilmuku tidak terpakai di sini.
	Setelah itu lalu aku memutuskan untuk keluar dari pekerjaan itu. Dan aku memberitahu orangtuaku kalau aku ingin keluar.
	Sesampainya pulang dari kerja akupun masuk ke rumah. Dan tiba disaat makan malam.
	"Bu kayaknya aku berhenti deh kerja di tempat Pak Anwar"
	"Apa?! Kamu ingin keluar nak. Kan kamu dah dapat pekerjaan yang netap nak. Kenapa kamu ingin keluar?"
	"Soalnya aku ingin sesuatu yang lebih dari itu bu, dan aku ingin mencoba pengalaman yang lebih. Aku ingin membuat usahaku sendiri bu."
	"Kamu yakin nak? Usaha itu butuh kegigihan dan tidak mudah loh."
	"Iya bu aku tahu, aku sudah memikirkannya kok."
	"Coba kamu tanya ke Ayahmu dulu deh."
	"Kalau itu sudah niatmu tidak apa-apa nak, yang penting gigih dan jangan menyerah, jadi apapun dirimu kalau niatmu baik semua pasti ada jalannya." sahut Ayah.
	"Baik yah, mulai besuk aku mau bilang ke Pak Anwar kalau aku mau berhenti bekerja di tempatnya."
##CUT##
	Akhirnya aku bisa berhenti dari bekerja di tempat Pak Anwar dan aku mulai membuka usahaku membuat toko kecil kecilan, aku mulai mendapat modal dari sisa gajiku dan uang orangtuaku. Aku merintis usahaku dari kecil-kecilan.
	Pada bulan pertama usahaku ini tidak dapat berjalan dengan baik, aku kurang daya saing dengan toko yang lain. Dan tidak dapat membuat keuntungan di setiap bulan selanjutnya. Aku sangat yakin usahaku ini akan gagal dan bangkrut.
	Dan benar saja setelah empat bulan lamanya usahaku ini mengarah ke bangkrut dan rugi seitap bulannya. Dan kali ini yang rugi bukan hanya aku saja, tetapi orangtuaku juga karena ibarat investasi kepada usahaku yang akhirnya bangkrut, tentu saja mereka juga terhitung rugi.
	Orangtuaku juga dibuat semakin menderita karena aku tidak dapat membantu orangtuaku, dan mungkin hanya masih menjadi beban mereka. Dan selain itu mereka harus membiayai biaya sekolah anak-anak mereka yang sudah masuk SMP dan SMA, dan tentu saja biayanya akan semakin banyak.
	Tapi aku akan tetap gigih dan tidak patah semangat, dan yakin, bahwa semuanya mungkin, karena Ayah sudah percaya kepadaku. Selain itu aku mencoba taktik pemasaran yang lain demi mempertahankan tokoku ini.
##CUT##
	Setelah dua tahun lamanya, Alhamdullilah, berkat usaha dan kegigihanku selama ini, usahaku ini dapat berjalan dengan lancar, dan penjualanku semakin meroket. Aku bahkan sudah membuatkan perusahaan untuk usahaku ini. 
	Dan tahun ini aku akan membuka cabang baruku di kota, dan cabangku ini adalah cabang dari tokoku, dan tokonya sangat besar, akupun mengundang keluargaku dan teman-temanku dalam launching toko baruku ini.
	"Selamat ya, semoga usahanya makin sukses" dari Niko.
	"Selamat ya kak, semoga segera dapat jodoh." dari Arief.
	Itulah beberapa ucapan selamat dari teman-temanku untuk aku.
	"Selamat ya nak, akhirnya kamu dapat sukses seperti ini." kata Ibuku.
	Akupun menjawab "Iya bu, terimakasih juga doanya yang telah kau berikan selama ini."
	"Selamat ya nak, semoga suskses selalu." kata Ayahku.
	Akupun menjawab, "Iya Yah, terimakasih juga untuk modal yang telah berikan selama ini. Tanpa itu aku tidak akan bisa seperti ini."
	Setelah hari bahagia itu, kali ini aku tidak akan lengah lagi seperti dulu, aku akan tetap gigih mempertahankan usahaku ini supaya tidak runtuh.
##CUT##
	Setelah lima tahun lamanya, perusahaanku ini menjadi perusahaan yang paling besar di kotaku. 
	Akupun sudah tidak tinggal di kampung halamanku atau di rumah orangtuaku, karena aku sudah punya rumah sendiri di kota. Karena aku ingin hidup mandiri, selain itu ini lebih mudah bagiku untuk bekerja karena rumah dan tempat usahaku lokasinya tidak begitu jauh.
	Tentu saja keberhasilanku ini tidap dapat diwujudkan tanpa bantuan orangtuaku. Oleh karena itu, aku harus balasbudi kepada orangtuaku karena mereka yang membuat aku bisa menjadi seperti ini. Akupun pulang ke kampung halaman pagi ini dengan membawa oleh-oleh yang banyak.
	"Assalamualaikum bu, aku datang."
	"Eh kamu Dam."
	"Yang lain kemana bu?"
	"Ayah lagi di sawah, dan yang lain sekolah."
	Setelah itu aku mengeluarkan banyak kardus dari mobilku. Dan kardus tersebut berisi oleh-oleh.
	"Wah bawa apa ini Dam, kok banyak bangat."
	"Hehe oleh-oleh bu. Itu sudah ada namanya masing-masing, yang ini buat Arief, yang ini buat Rega, dan yang ini buat Rahma."
	Ibupun lalu membuka isi dari kardus oleh-oleh ku tersebut. Dan sedudah Ibu selesai membuka seluruh karuds tersebut aku lalu memberikan sesuatu kepada Ibu.
	"Ini bu, ada sesuatu satu lagi."
	"Apa ini nak?"
	"Buka aja lah bu."
	Ibupun membuka sesuatu yang aku berikan itu, lalu setelah dibuka adalah tiket naik haji. 
	Ibupun menangis dan memelukku. Dia tidak bisa berkata apa apa, dan aku hanya bisa memeluknya kembali.