	Namaku Adam, aku adalah seorang anak SMA yang hidup di keluarga dan aku empat bersaudara. Aku tinggal bersama kedua orangtuaku. Ayahku hanya bekerja sebagai petani, dan Ibuku adalah Ibu rumah tangga.
	Adik ku yang paling besar bernama Arief. Aku setiap hari bermain video game bersamanya. Bahkan sampai larut malam, jadinya kami sering lupa belajar
	Adik ku selanjutnya bernama Rahma, dia yang cewek sendiri dari kami empat bersaudara. Dia kebalikan dengan kakaknya yang tidak rajin, dia anak yang rajin. Dia selalu mendapat ranking di sekolah.
	Dan yang paling terakhir adalah Rega, dia paling cengeng di antara kami, ya wajar juga sih, dia juga masih anak kecil. Tetapi yang aku nggak suka dia selalu mengomel kepada Ibu dan menyalahkanku ketika dia menangis.
	Kali ini hari terakhir liburanku setelah satu bulan liburan, dan akupun rindu dengan sekolah. Dan hari ini adalah satu hari setelah habis masa liburan sekolah, artinya aku akan wisuda hari ini, dan kembali ke sekolah. Aku sangat senang karena bisa pergi ke sekolah lagi untuk melepas rasa rinduku.
	"Nak, bangun, dan segera mandi, dan siap-siap, sebelum kita terlambat untuk acara wisuda!" perintah Ibu ketika aku sedang terbangun dari tempat tidur.
	"Iya bu!" jawabku.
	Pagi itu, setelah aku bangun dari tidur aku bersiap-siap dengan berdandan di depan cermin dan menjalankan semua yang diperintahkan Ibu tadi lalu berangkat ke sekolah merayakan wisuda dengan didampingi orangtuaku. Aku agak deg-deg an sih, karena selain hanya wisuda, pagi ini juga merupakan pengumuman nilai & juara seluruh sekolah. Artinya, seluruh ranking di sekolah akan di paralel dan akan diambil juara satu sampai sepuluh yang terbaik.
	Setelah setengah jam, aku lalu berangkat menuju sekolah dengan di antar orangtuaku.
	"Ayo nak segera berangkat ke sekolah, nanti keburu telat loh." ajak Ibuku.
	"Baik bu" jawabku.
	Di perjalanan perasaanku sangat senang sekali dan bercampur dengar ragu, karena kali ini aku dapat lulus tepat waktu. Dan disisi lain aku ragu, apakah nilai ku akan sebagus yang aku bayangkan atau tidak. Selain itu aku juga ragu apakah aku bisa masuk ke perguruan tinggi yang aku inginkan?
	Perguruan tinggi yang aku inginkan adalah perguruan tinggi yang berbasis negeri, karena aku ingin meringankan beban orangtuaku yang merawat ke kempat anaknya, belum lagi ditambah usia mereka yang sudah mulai tua. Nah dengan memilih perguruan tinggi negeri ini, maka biaya kuliahnya akan lebih murah dan meringankan beban orangtuaku. Tetapi apa boleh buat, aku hanya bisa pasrah dan berdoa kepada Tuhan agar nilai ujian ku kali ini mendapat hasil yang terbaik.
	Setelah beberapa menit akupun sampai ke sekolah. Dan di sana ku lihat sudah banyak teman-temanku yang sudah berpakaian rapi mengenakan pakaian adat untuk menjalani proses wisuda. Sesampainya di depan pintu gerbang sekolah aku dan orangtuaku langsung turun dari kendaraan dan masuk ke sekolah.
	"Turun nak, Ibu mau memarkirkan kendaraan dulu." kata Ibuku.
	Waktu itu setelah aku turun dari kendaraan, aku langsung bergabung dengan beberapa teman akrabku. Dan kamipun berbincang-bincang tentang bagaimana kami akan melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi mana. Disisi lain orangtuaku pun langsung menemui wali murid yang lain, dan mereka juga berbincang bincang tentang putra-putri mereka yang akan melanjutkan ke perguruan tinggi mana.
	"Halo dam, gimana liburannya? Asyik kan?" tanya Niko.
	"Iya nih, asyik sih, tapi lama-lama jadi kangen sekolah" jawabku.
	"Ngomong-ngomong kamu mau lanjut ke perguruan tinggi mana?"
	"Aku sih inginnya ke perguruan tinggi yang negeri sih"
	"Owh gitu, kalau begitu sama dong." jawab Niko.
	"Tapi untuk fakultasnya kamu milih yang apa?" lanjut Niko.
	"Kalau itu ekonomi." jawabku.
	"Owh, gitu" jawab Niko.
	Setelah itu kamipun lanjut mengobrol macam-macam.
	Setelah mengobrol beberapa saat, panitia pun mengumumkan untuk seluruh siswa, orangtua, dan guru untuk duduk menempati tempat yang sudah disediakan karena acara wisuda akan segera dimulai.
	"Eh ayo segera ke sana (tempat duduk) sebelum dipakai yang lain, nanti biar bisa bareng" lanjut Niko setelah mendengar pengumuman panitia.
	"Oke deh." jawabku.
	Pembagian lembaran nilai pun diberikan, aku pun gugup saat itu, karena ini adalah hasil usaha kerja kerasku selama ini.
	Namun setelah aku membukanya, aku terkejut, bahwa aku mendapatkan nilai yang cukup bagus, dan aku lebih terheran-heran ketika aku mendapat nilai di atas rata-rata teman-teman aku.
	"Wow, nilai mu bagis sekali Adam!" tanya Niko sambil terheran-heran.
	"Hehe, iya nih aku juga nggak nyangka." jawabku.
	##CUT##
	Selepas acara wisuda selesai, aku menemui Ibuku dan aku memberitahunya nilaiku. Waktu itu kami sangat senang sekali karena doa dan usaha tidak mengkhianati hasil.
	"Gimana hasil ujiannya nak? Sudah dibagikan kan?" tanya Ibuku.
	"Sudah bu. Dan hasilnya sih lumayan bagus" jawabku sambil menunjukkan lembar nilai tersebut.
	"Wow ini bagus sekali, selamat ya!"
	"Hehe iya, terimakasih"
	##CUT##
	Satu bulan kemudian aku lalu segera mencari informasi tentang pendaftaran perguruan tinggi dikotaku, aku pun berangkat pada pagi itu dengan penuh semangat. Kali ini aku tidak diantar orangtuaku, karena orangtuaku sedang bekerja di sawah, toh ini juga musim panen, jadi mereka tidak bisa selalu menemaniku.
	Sesampainya di perguruan tinggi negeri yang aku hendaki maka aku langsung mengambil formulir pendaftarannya dan mengisinya.
	Aku tak menyangka, aku lihat Niko pun datang juga ke peguruan tinggi yang sama dan fakultas yang sama. 
	"Halo Adam, kamu daftar di sini juga?" sapa Niko.
	"Eh anu, iya, emang kamu daftar di sini?"
	"Iya dong."
	"Owh,"
	"Lha kamu dah ngambil formulir belum?"
	"Belum, emang ambilnya di mana?"
	"Di sana, bagian piket sebelah utara."
	"Owh oke, aku ke sana"	
	Setelah Niko mengambil formulir tersebut, itu kamipun mengisinya bersama-sama. Dan setelah itu menyerahkannya juga bersama Niko. Dan Aku diberitahu petugas piket bahwa minggu selanjutnya adalah ujiannya dan tentu saja bersama Niko.
	##CUT##
	Sesampainya di hari ujian aku pun berangkat ujian dengan membawa pensil alat tulis seadanya. Aku mengerjakan ujian dengan tidak tenang karena aku belum belajar dengan matang pada malam harinya. Aku gugup waktu itu, karena aku tidak bisa mengerjakan banyak soal dalam ujian ini. Selain itu, aku lihat peserta ujian yang lain dapat mengerjakan dengan lancar, hanya aku yang tidak bisa. Maka dari itu aku hanya bisa pasrah pada ujian kali ini.
	##CUT##
	Setelah selesai ujian akupun menunggu dengan bertemu dengan Niko. 
	"Eh kamu, tadi sebelum ujian aku cariin kok nggak ada sih?" aku menyapa Niko.
	"Owh aku tadi ujiannya di atas, lantai 2."
	"Owh pantesan aku cariin nggak ketemu-ketemu."
	"Kalau kamu di mana?"
	"Aku di lantai 3"
	"Eh kita ngobrol sambil duduk di taman situ aja yuk."
	Kamipun melajutkan obrolan kami sembari duduk-duduk di taman.
	##CUT##
	Setelah dua jam lamanya, pengumuman pun dibagikan.
	"Eh, tunggu aku di sini ya?"
	"Eh mau ngapain?"
	"Aku mau ngambil pengumuman hasil ujian dulu."
	"Oke deh"
	Aku pun menunggu dengan kebingungan sekali karena aku berfirasat kalau kali ini nilainya tidak akan sebagus lulus SMA kemarin.
	Dan setelah aku menunggu agak lama Niko pun datang dengan terlihat gembira. Tapi aku tidak tahu menahu kenapa dia sangat bergembira sekali.
	"Nih, hasil ujiannya Dam." dan Niko pun langsung pergi menuju ke orangtuanya.
	Setelah kertas hasil ujian di berikan padaku, aku pun kaget. Karena aku tidak diterima dan ranking ku paling bawah di antara yang terburuk.
	Aku melihat beberapa siswa lain termasuk Niko bisa lulus dan mereka sangat berbahagia sekali, dan orang tua mereka terlihat sangat bangga. Aku sangat iri pada mereka. 
	Aku tidak tahu harus bagaimana aku mengatakkannya pada orangtuaku. Karena kali ini mereka pasti kecewa karena dipagi tadi mereka sudah berharap banyak kepadaku.
	Setelah beberapa saat, akupun pulang dengan penuh rasa kecewa. Dengan hati yang tidak karuan.
	##CUT##
	Sesampainya di rumah aku pun menemui orangtuaku, aku pun bingung harus berkata apa, karena aku sudah menjanjikan sesuatu yang terbaik tadi pagi. Tapi setelah ku tunggu-tunggu mereka tidak menanyakan apa-apa. Dan ternyata...
	"Nak, Ibu sudah tahu dari temanmu, tidak apa-apa, masih ada kesempatan yang lain" kata Ibu.
	Tak kusangka, Ibu sudah tahu hal itu. Aku pun lega mendengarnya. Aku sangat bersyukur kali ini..
	"Iya bu, aku ingin sekolah di negeri cuman karena ingin Ibu dan Ayah tidak terbebani karena kuliah aku, belum lagi untuk membiayai sekolah kakak dan adik." Jawabku.
	"Tidak apa-apa nak, tidak ada anak yang membebani orangtuanya karena, ini sudah menjadi tanggungjawab orang tua."
	"Iya bu terimakasih."
	"Besuk kamu mendaftar di swasta saja ya?"
	"Tapi bu...."
	"Tidak apa-apa nak, Ayah dan Ibu sudah siap kok untuk semua keperluan mu" sahut Ibu.
	"Benar nak, Ayah sudah siap kok untuk mendukung kamu kuliah." ujar Ayah
	"Terimakasih Ayah." jawabku
	Aku tak tahu harus gembira atau sedih, karena dengan aku bisa kuliah tetapi orangtuaku harus terbebani karenanya. Tapi karena itu aku harus bisa membalas pengorbanan mereka dengan mendapat nilai yang terbaik dengan belajar bersungguh-sungguh.
	##CUT##
	Hari perpisahan pun telah tiba, tapi kali ini bukan perpisahan antara teman-teman sekolah SMA lagi, tetapi berpisah terhadap orangtuaku, karena kali ini aku akan pergi keluar kota untuk kuliah swasta. Ya, tak kusangka aku harus pergi meninggalkan kampung halamanku untuk ini, karena suatu alasan yang menurutku ini kesalahanku, aku tidak bisa masuk ke perguruan tinggi negeri.
	Aku kala itu di terminal berbincang bincang dengan adik-adik ku sambil menunggu bus tujuan kota univesitas ku. Kali ini aku sangat sedih dan bahagia. Sedihnya adalah aku harus meninggalkan kampung halaman, orangtuaku dan adik-adik ku demi menuntut ilmu. Dan senangnya adalah masih tetap bisa kuliah meskipun aku tidak diterima kemarin.
	Detik-detik perpisahanpun tiba, dan aku pun berpamitan dengan orangtuaku dan adik-adikku.
	"Pak aku pergi dulu ya." kataku sambil memeluk Ayah.
	"Jaga diri baik-baik ya nak!" nasihat Ayah.
	"Baik."
	"Arief, Rahma, Rega. Kakak pergi dulu ya."
	"Iya kak" jawab mereka bersama-sama.
	"Bu, aku pamit yah." kataku sambil salim mencium tangan Ibu.
	"Ya nak, jaga dirimu baik baik, gunakan uangmu dengan bijak, jangan salah pergaulan, jangan lupa bersihkan tempat tidur setiap kamu bangun." jawab Ibu sambil memeluk ku.
	"Baik bu aku akan memenuhi semua perintahmu." sambil melepas pelukannya
	Selepas itu, aku pun segera naik ke bus yang ada ditiketku. Dan sesampainya di dalamnya, aku duduk dan sambil melambaikan tangan kepada orangtuaku dan adik-adik ku. Kulihat pada saat itu Ibu menangis, ya wajar karena aku anak yang paling disayanginya. Aku pun ikut menangis waktu itu.
	##CUT##
	Sesampainya di kota yang aku tuju, aku pun langsung menuju kos yang sudah aku booking. Karena pada pagi itu aku lelah sekali karena perjalanan yang berkisar 15 jam. Aku pun masuk ke kosannya, dan aku langsung tidur di atas kasur tanpa mandi atau ganti baju terlebih dahulu karena saking lelahnya diriku.
	Setelah satu minggu di luar kota, tidak kusangka, di luar kota membuatku aku merasa sangat khawatir karena aku jauh dari orangtua dan serta adik-adikku. Belum lagi karena di luar kota orangtuaku harus memberikan biaya hidup lebih untuk aku, dan aku sangat merasa membebani mereka.
	Ya, meskipun aku tidak mendapat apa yang aku inginkan, tetapi setelah aku menuntut ilmu di perguruan tinggi swasta aku dapat belajar beberapa hal yang mungkin tidak terdapat di perguruan tinggi negeri. Selain itu aku mendapat ranking kelas yang lebih tinggi di sini, dan ini mungkin tidak dapat kudapatkan di universitas swasta karena saingan di sana sangat ketat. Dan aku malah lebih bersyukur karena itu. Dan aku berpikir bahwa hidup tidak seharusnya berjalan yang seperti kita inginkan, karena hal yang mungkin tidak kita inginkan malah mungkin akan membawa berkah bagi kita.
	"Gimana pelajaran tadi?" tanya Fariz sambil duduk disampingku.
	"Hehe... sebagian paham sih, sebagian enggak." jawabku.
	"Gimana tuh maksudnya?"
	"Ya gitu deh. hehe..."
	"Eh kamu lapar nggak? Yuk ke kantin.."
	"Ah nggak dulu deh... masih nabung"
	"Aku bayarin deh."
	"Beneran?"
	"Iya. Beneran."
	"Yaudah ayo."
	Sembari berjalan menuju kantin, kamipun bincang-bincang mengenai pelajaran tadi. Dan seasampainya di kantin.
	"Eh kamu mau pesena apa?"
	"Terserah kamu aja deh."
	"Ya udah. mie aja kamu mau ya?"
	"Oke deh"
	Begitu terus, dan kami melanjutkan perbincangan kami mengenai pelajaran tadi. Dan semenjak itu persahabatan kamipun semakin akrab.
	##CUT##
	Hari ini aku pulang agak sore dari kampus, dan aku merasa kesepian karena tidak seperti dulu lagi, aku di sini hanya hidup sendiri tanpa orang tua dan tanpa ada adik-adik ku. Tapi aku masih berpikiran positif, bahwa dengan seperti ini aku akan bisa menjadi pribadi yang tidak selalu manja dan bisa melakukan semua keperluan.
	Karena aku kangen maka kali ini aku berniat menelepon Ibu dan Ayah dan menanyakan kabarnya, dan kabar adik-adik ku pastinya.
	"Halo bu? Gimana kabarnya?"
	"Halo nak, Ibu baik baik saja"
	"Kalau Arief, Rahma, Rega bagaimana bu?"
	"Alhamdulilah, mereka baik-baik saja, barusan Rega sudah masuk SD tahun ini."
	"Wah selamat kalau gitu. Oh iya, titip salam buat mereka ya."
	"Oke, Insha Allah Ibu sampaikan."
	"Trimakasih bu."
	"Aku akan pulang akhir semester ini bu. Dan aku sudah kangen banget dengan Ibu dan adik-adik." lanjutku.
	"Baiklah nak, jangan terburu-buru, selesaikan tugasmu masih yang belum selesai kalau ada." 
	"Baik bu."
	##CUT##
	Akhirnya setelah empat bulan lamanya, seluruh kegiatanku semester ini berjalan dengan lancar. Kali ini liburan semester selama satu bulan dan akupun pulang ke kampung halamanku. Aku tidak sabar menemui mereka, karena aku sangat merindukan mereka.
	Sesampainya di terminal akupun turun dari bis lalu melanjutkan jalan kaki ke rumah orangtuaku. Ya karena sebenarnya rumahku nggak jauh banget sih dari terminal itu.
	Sesampainya di rumah orangtuaku dan adik-adikku langsung menyapaku, aku sangat senang melihat itu.
	"Halo kakak!" sapa adikku bersama-sama.
	"Halo juga."
	Yang pertama aku lakukan adalah memeluk Ibukku, dan Ayahku.
	"Gimana rasanya di sana nak?" tanya Ibuku sambil memelukku.
	"Aku kangen rumah bu, jawabku."
	Kamipun masuk rumah dan aku langsung menuju kamar untuk mengambil pakaian dan mandi.
	Malam harinya, kami sekeluarga makan malam bersama. Kali ini aku merasa seperti nostalgia, padahal baru empat bulan lamanya aku tidak dirumah ini.
	Akupun kembali ke luar kota setelah beberapa minggu untuk melanjutkan kuliah. Namun kali ini tidak seperti yang pertama kalinya. Kali ini rasa haru dan sedih tidak terlalu terasa.
	##CUT##
	Empat bulan setelahnya aku pulang lagi, dan lagi. Seperti itu terus sampai aku lulus kuliah. Dan setelah terbiasa akupun dapat beradaptasi dengan kehidupanku yang seperti ini. 
	##CUT##
	Bertahun-tahun aku menjalani kuliahku, dan seluruh adik-adikku sudah tumbuh menjadi dewasa. Dan orangtuaku pun semakin tua. Akupun juga sudah hampir lulus kuliah kali ini. Rencananya sih aku mau kerja setelah lulus kuliah, dan aku pun mencari info dengan menanyakan ke orang-orang terdekatku dan teman-teman ku.
	Dan hari ini Ayah meneleponku.
	"Halo nak, gimana kabarnya?"
	"Alhamdulilah, baik yah."
	"Halo nak, lepas lulus kuliah kamu mau ngapain?" tanya Ayah di telepon.
	"Mmm... kayaknya aku mau kerja aja deh"
	Ayah terdiam beberapa saat.
	"Bagus lah kalau begitu, tapi kamu nggak mau cuman kerja kayak Ayah cuman jadi petani kan? Jangan jadi seperti Ayah ya!"
	"Lah kenapa?"
	"Soalnya Ayah cuman ingin kamu meningkatkan derajat keluarga nak. Kalau kamu bisa menadapat pekerjaan yang lebih dari seorang petani Ayah akan sagat bangga nak."
	"Okeh deh kalau begitu, aku berjanji kalau aku akan berusaha semaksimal mungkin untuk meningkatkan derajat keluarga deh."
	"Nah gitu dong, Ayah bangga padamu."
	"Hehe iya.. Yah, ngomong-ngomong aku minta maaf ya yah, aku jarang pulang nih dah satu tahun." ya, satu tahun karena aku banyak sekali tugas akhir-akhir ini, jadinya aku nggak bisa sering-sering pulang.
	"Owh gapapa nak, selesaikan tugasmu yang belum selesai dulu aja."
	"Dah dulu ya pah, wassalamualaikum"
	"Waalaikumussalam" telponpun tertutup.
	Selepas itu akupun semakin semangat untuk mencari pekerjaan yang terbaik, karena orangtuaku juga sudah sangat berharap padaku.
	##CUT##
	"Halo Fariz, gimana kabarnya, lama gak ketemu semenjak kita tugas akhir." ya, tugas akhir yang memisah kelompok antara kami membuat kami jarang bertemu lagi.
	"Hehe iya."
	"Eh ngomong-ngomong kamu habis kuliah mau kemana?"
	"Aku sih mau kerja, tapi aku lagi nyari-nyari juga sih ini."
	"Aku lihat ada lowongan nih dari kakaku."
	"Lowongan apaan?"
	"Ya lowongan kerja lah, apa lagi?"
	"Owh..."
	"Kamu tertarik nggak ngomong-ngomong Dam?"
	"Ya nggak tahu, kan nggak tahu itu lowongan kerjanya ngapain?"
	"Ini sih kerja di perusahaan gitu ngurusin administrasi, cocok banget ama jurusan kita"
	"Kalau itu sih kayaknya mau Riz, tapi itu beneran kan?"
	"Iya lah, beneran orang kakak aku aja dah kerja di situ 6 tahun kok."
	"Oke deh kalau itu mau aku."
	"Tapi pendaftaranya terakhir 7 hari ini, pokoknya kamu harus cepet deh daftar di sini."
	Fariz pun menyerahkan brosur lowongan kerja tersebut kepadaku.
	Akhirnya aku menemukan suatu pengumuman penerimaan karyawan. Tetapi lowongan tersebut ada di luar pulau, jadi aku harus meninggalkan kampung halaman lebih jauh. Tetapi tak apa, ini semua demi orangtuaku, dan aku ingin membalas budi kepada mereka yang telah membesarkanku.
	Tapi sebelum itu aku akan pulang terlebih dahulu untuk meminta restu dari orangtuaku. 
	##CUT##
	Sore itu aku sampai kampung halaman, akupun melihat ada beberapa perubahan kecil selama satu tahun ini. Mulai dari rumah-rumahnya dan jalan yang sudah diperbaiki.
	"Halo bu, aku pulang." sambil membuka pintu dapur.
	Disitu aku melihat ibu sedang memotong wortel.
	"Lah kamu kok di sini nak?!" Ibu terkaget dan bahagia melihatku yang pulang ke rumah tanpa ku beritahu sebelumnya.
	"Hehe iya, soalnya surprise nih."
	"Kamu ini, dari dulu selalu aja bikin kaget." ucap Ibu sembari malu-malu bahagia.
	"Lah, kan ini baru aja, maksudnya dah lama aku gak bikin kaget Ibu"
	"Eh, ngomong-ngomong kenapa kamu pulang mendadak?"
	"Nggak papa, kan udah satu tahun juga ini belum pernah pulang ke rumah."
	"Istirahat dulu sana nak, di kamar kalau kamu lelah di perjalanan"
	"Iya bu, makasih"
	Ibu lalu melanjutkan memasak, dan aku pun beranjak pergi dari dapur dan pergi ke halaman belakang untuk melihat pemandangan di belakang rumah. 
	Pemandangan di belakang rumah sangat indah, banyak pegunungan-pegunungan kecil di sana. Pohon-pohon menari tertiup angin, burung-burung burung berkicauan. Masih asri, tidak ada yang berubah sejak aku kecil dulu. Disisi lain aku melihat ayah yang sedang pulang dari sawah.
	"Hai ayah!!!" aku berteriak memanggil Ayah.
	Aku pun tak tahu, mengapa Ayah hanya diam saja, tapi aku pikir mungkin ayah lelah karena sudah seharian bekerja.
	Tapi aku tunggu hingga dia masuk rumah.
	"Halo Ayah." sapaku sambil melambaikan tangan di depan pintu ketika Ayah membuka pintu.
	"HEH?!!!" Ayah kaget sambil melangkah beberapa langkah ke belakang.
	"Kamu bikin kaget Ayah aja Dam." kata Ayah dengan nada kesal.
	"Hehe... ini kan surprise."
	"Surprise apa?"
	"Surprise Yah, kejutan."
	"Tadi Ayah aku panggil pas naik motor kok nggak jawab sih?" lanjutku.
	"Dimana?"
	"Tadi di jalan belakang rumah."
	"Owh, nggak denger Ayah, soalnya capek banget"
	"Ayah istirahat dulu aja kalau capek."
	"Baik, Ayah mandi dulu"
	Ayah pun lalu pergi ke kamar mandi untuk mandi, dan akupun pergi ke kamar untuk mengeluarkan baju-baju ganti ku dan bersiap-siap untuk mandi.
	##CUT##
	Malam harinya kami sekeluarga makan malam, dan kami sambil berbincang bincang. Tapi sebelum itu, aku bermain-main terlebih dahulu dengan adik-adik ku. Kali ini rasanya seperti mengulang kembali kehidupan yang telah lama.
	"Nak, sebenarnya kamu mau ngapain kok tiba-tiba pulang begini?"
	"Ya gak papa kan Yah?"
	"Iya nggak papa sih, tapi pasti ada sesuatu."
	"Sebenarnya aku ke sini sih mau pamit sama Ayah dan Ibu. Soalnya aku besuk lusa mau pergi seleksi masuk kerja."
	"Nah, git dong terus teranga aja, nggak papa."
	"Aku minta doanya ya Ayah Ibu"
	"Iya nak, Ibu selalu mendoakanmu setiap saat, dimanapun"
	"Ayah juga demikian nak"
	"Terimakasih Yah, Bu"
	Setelah itu aku lega, kaerna sudah bilang kepada orangtuaku. Akupun tidur lebih awal kali ini, karena besuk akan mempersiapkan bekal ujianku.
	##CUT##
	Di esok harinya, aku dan adik-adik ku bermain-main di depan rumah. Aku perhatikan  Arief, Rahma, dan Rega sudah tidak seperti dulu lagi. Dalam kata lain, mereka sudah bukan anak kecil lagi. Waktu begitu cepat seakan empat tahun tidak terasa lamanya.
	Akupun tidak bisa berlama-lama bermain disini. Aku harus segera melanjutkan perjalanan ku ke luar kota lagi meninggalkan kampung halamanku demi masa depan ku.
	Setelah itu, setelah beberapa saat aku masuk ke kamar untuk memberishkan tempat tidur dan mulai meringkasi barang-barangku. Dengan tujuan untuk pergi ke luar kota. Aku dibantu oleh Ibu yang tahu kalau aku akan pergi.
	
	$mendaftar kerja (luar pulau)
	$gagal dapat kerdja